[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 20]
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
Nếu cô không ra tay
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
thì ta đi đây.
♪ Đại đạo le lói, trận pháp quỷ dị bao vây ♪
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Lấy thân chứng đạo,
không quay đầu ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ánh bình minh soi sáng bầu trời ♪
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
♪ Đại đạo le lói, trận pháp quỷ dị bao vây ♪
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Kết thúc cuộc đối đầu không hồi kết ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪
Đừng đến đây, đừng đến đây.
Sư tỷ.
Sư tỷ!
Sư tỷ, tỷ đang ở đâu?
A Sênh.
Sư tỷ.
Đừng.
Đừng mà.
Đừng lại đây.
Ngươi đừng có đến đây.
Ngươi đừng có tới đây.
Đừng.
Đừng tới đây.
Đừng tới đây, đừng tới đây.
Phía sau đi theo nhanh lên.
Mau lên, mau lên.
Tới đây.
Sư tỷ.
Không hay rồi.
Thiếu tông chủ bị bắt đi rồi.
Khương sư tỷ,
xin tỷ hãy cứu thiếu tông chủ.
Kẻ nào đã bắt huynh ấy?
Là người của Sùng Linh Cốc,
nói là sư phụ của Tô Thái Ất.
Trông hắn rất trẻ,
không biết bao nhiêu tuổi.
Sư phụ của Tô Thái Ất
cũng chỉ là một y sư,
làm gì có tu vi?
Lâm Mộ Hàn
dù gì cũng là
người tu tiên đạt
cảnh giới Trúc Cơ đỉnh cao.
Cha hắn còn cho hắn
rất nhiều pháp bảo,
không hề kém gì cảnh giới Kim Đan,
sao có thể bị bắt đi được?
Công lực của hắn vô cùng thâm hậu.
Lúc ở Sùng Linh Cốc,
một chưởng của hắn khiến Bạch Vân tiên sinh
không đứng dậy nổi,
còn đả thương cả Tàng Phong Tử.
Bạch Tông Anh của phái Thiên Nguyên
đứng bên cạnh không dám ho he gì.
Thiếu tông chủ chỉ có chút bản lĩnh đó,
bị bắt đi là chuyện bình thường.
Sao Lâm Mộ Hàn
lại động phải kẻ nguy hiểm như vậy?
Cũng không hẳn là động đến hắn.
Nói ra thì
họ còn được coi là bạn nữa.
Hôm đó tình hình hỗn loạn quá.
Chúng ta giao chiến với kẻ nhập ma
của hội Vô Song.
Còn tên đó thì đấu với
người của Thanh Hồng Giáo.
Sau đó hắn đánh không lại đối phương,
thiếu tông chủ không nhịn được
còn giúp hắn đánh lại mấy chiêu.
Giúp hắn
mà còn bị bắt đi ư?
Phải.
Sau đó,
người đứng đầu Thanh Hồng Giáo chết.
Những tên khác chạy hết.
Thiếu tông chủ
đang truy bắt những kẻ nhập ma đó,
tự dưng bị nhấc bổng lên rồi mang đi mất.
Trước khi đi,
hắn còn nói một câu.
Câu gì?
Nếu các ngươi dám làm càn,
ta sẽ giết thiếu tông chủ của các ngươi.
Hắn làm vậy là để
bảo vệ người của hội Vô Song ư?
Sao người của Sùng Linh Cốc và hội Vô Song
lại cấu kết với nhau?
Cái này thì ta cũng không biết.
Nhưng người của Sùng Linh Cốc
và hội Vô Song
cấu kết với nhau
là chuyện quá đỗi bình thường.
Huynh xem,
thái độ của hắn với người thường thế nào,
thái độ với tiên môn chúng ta
lại là thế nào?
Khương sư tỷ.
Bây giờ phải làm sao đây?
Cái gì phải làm sao?
Thiếu tông chủ bị bắt đi rồi.
Phải cứu huynh ấy chứ.
Đó là việc của ngươi mà.
Ta ư?
Ta phụng mệnh đến đây
là để bắt người của hội Vô Song.
Ta không quản những việc khác.
Ta và Nam Cung Cô Hồng
sẽ tiếp tục đi về phía trước,
nhanh chóng đến thành Phượng Hoàng.
Nơi đó mới là mục tiêu cuối cùng
của hội Vô Song.
Ngươi đưa người của ngươi đi đi.
Đi cứu Lâm Mộ Hàn đi.
Ai đó?
Không được chạy.
A Tân.
Bọn chúng ăn mất chân của ta rồi.
Ăn mất chân của ta rồi.
Giết ta đi.
Mau lên, giết ta đi.
Đúng.
Người Chiến Quỷ
độc ác tàn nhẫn.
Cô là đệ tử của tiên môn,
ta là tàn dư của tộc Chiến Quỷ.
Cô muốn giết ta
là chuyện đương nhiên.
Đi tìm A Sênh,
bảo muội ấy không được mạo hiểm,
mau chóng quay về.
Không được mạo hiểm, mau chóng quay về.
Nói với muội ấy rằng
ta rất lo cho muội ấy.
Lo cho muội ấy.
[Thành Phượng Hoàng]
Nào, Lục huynh.
Ăn cơm thôi.
Lục huynh.
Có phải vết thương của huynh
lại nghiêm trọng hơn rồi không?
Đúng rồi.
Ta còn
hai viên Dưỡng Nguyên Đan cuối cùng.
Huynh uống đi.
Uống vào sẽ có sức ngay.
Không cần đâu.
Hôm nay là ngày gì?
Hôm nay à?
Ngày 15 tháng 7.
Đúng rồi.
Hôm nay là Rằm tháng Bảy.
Lát nữa
ngươi ra khỏi thành từ cổng phía Tây,
cứ đi thẳng về phía Nam
là tới quán trọ lúc mới đến đây.
Chúng ta được quay về rồi à?
Một mình ngươi quay về.
Chính huynh bắt ta đến đây,
giờ lại đuổi ta đi?
Ta không đi.
Canh tiết dê đậu hũ đây rồi.
Ăn cơm thôi.
Mời hai vị thưởng thức.
Lục huynh.
Huynh nhất định phải thử món này.
Canh tiết dê đậu hũ này
là đặc sản của Bắc Tương đấy.
Món này ở thành Phượng Hoàng
là chuẩn vị nhất.
Nó được nấu từ huyết dê tươi đấy.
Đúng rồi.
Vừa nãy ta có ngó trộm ở sân sau.
Toàn là dê con chưa đầy tháng thôi,
tươi ngon lắm đấy.
Sao chưa chín thế này?
Tiểu nhị.
Tiết dê này chưa chín.
Ngươi qua đây xem đi.
Tiểu nhị.
Tiểu nhị!
Mau nấu chín hẳn cho ta.
Thật sự xin lỗi khách quan.
Ta đổi một bát khác cho ngài ngay.
Ta đổi bát khác cho ngài.
Huynh ấy đâu rồi?
Thiên Kiều.
Chứng khát máu của con lại phát tác rồi.
Mẹ.
Đi giết hắn đi.
Con sẽ không khó chịu nữa.
Con giết bọn chúng
cũng dễ như bọn chúng
tùy ý giết một con gà,
một con chó vậy.
Mèo bắt chuột,
người ăn thịt.
Đây là lẽ tự nhiên.
Còn chúng ta,
sinh ra là để ăn thịt bọn chúng.
Ra tay đi.
Hút cạn máu của bọn chúng
là con sẽ được giải thoát.
Không.
Ra tay đi.
Ra tay đi chứ.
Lại là cô.
Ta còn đang nghĩ xem
phải đi đâu để tìm cô trả thù đây.
Vậy mà cô lại tự đến nộp mạng.
Khương Tế,
không đâm cho cô ta một nhát sao?
Sau ngày hôm đó,
đêm nào ta cũng thao thức trằn trọc,
lo rằng Kim Luân sư huynh ra tay nặng quá
kết liễu cô luôn,
cho cô được chết ngay không đau đớn.
May mà
cô cũng không vô dụng lắm.
Cô tưởng thăng cấp lên cảnh giới Kim Đan
là có thể bắt được ta ư?
Không chỉ có vậy đâu.
Ta không chỉ muốn bắt cô
mà còn phải nhốt cô lại,
ngày ngày hành hạ cô,
khiến cô sống không bằng chết.
Là cô?
Ngươi quen cô ta ư?
Cô ta là đệ tử của Tân Tà Trang,
hình như tên là A Sênh.
Trước đây lúc ở Sùng Linh Cốc
ta có gặp sư tỷ của cô ta,
còn suýt nữa ra tay với
người của Bạch Tông Anh.
Người này là sư tỷ của ta.
Tỷ ấy xuống làm chút việc, đã lâu chưa về.
Cô quen tỷ ấy,
đúng không?
Sư tỷ của cô ta tên gì?
Tân My.
Vẫn không nhận thua à?
Chưa chết
thì chưa phải là thua.
Hóa ra là vậy.
Không ngờ một Tân Tà Trang nhỏ bé
mà có thể gây ra
sóng to gió lớn như vậy.
Dừng lại.
Ngô ma ma,
có một cô nương ở đây.
[Ngô ma ma]
Trông cũng đoan trang thanh tú,
dáng vẻ cũng yêu kiều đấy.
Đưa về đi.
Vâng.
Nào.
Ông chủ, mời qua bên này.
Nào, nào.
Việc lần này không nặng nhọc lắm đâu.
Làm xong
chúng ta sẽ nghỉ ngơi thoải mái.
Được.
Đợi khi vào thành rồi,
chúng ta tìm một quán thật ngon
mà uống cho thỏa thích.
Được.
Nào.
Lúc đó ta mời huynh.
Được thôi.
Đến từ bao giờ thế?
Mấy ngày rồi.
Sao giờ hai người mới tới?
Lúc chuẩn bị đi thì nhận được tin mới.
Những kẻ nhập ma đó
chia làm ba đường
đến thành Phượng Hoàng.
Thế nên chúng ta cũng chỉ đành
chia ra đi theo ba đường
để đuổi theo chúng.
Bạch sư huynh dẫn phái Thiên Nguyên
đi một đường,
ta và Khương Tế đi một đường,
Lâm Mộ Hàn đi đường khác.
Một mình Lâm Mộ Hàn đi một đường ư?
Vốn dĩ là huynh đi chung với huynh ấy,
nhưng sư phụ huynh nói
huynh lên đường từ lâu rồi,
thế nên chúng ta thay đổi sự sắp xếp
cho huynh ấy đi một mình.
Cũng không mong huynh ấy
có thể thành công.
Không sao.
Chúng ta đã thành công
tiêu diệt tất cả những kẻ nhập ma.
Bên phía Bạch sư huynh
chắc cũng không có vấn đề gì đâu.
Không phải đã nói chỉ cần
bắt được thôi sao?
Các người giết hết bọn chúng rồi ư?
Hội Vô Song đâu phải dạng vừa.
Bên bọn chúng cũng có cao thủ.
Bắt được bọn chúng
không phải chuyện dễ dàng.
Huống hồ
chúng đều đã nhập ma,
cho dù có giết chúng
cũng không đáng tiếc.
Còn một chuyện nữa.
Cô gái tu tiên ở kinh thành
là Tân My.
Sao muội biết?
Chúng ta lại gặp cô ta.
Ai?
Cô gái
đã chặn ta và Nam Cung trên đường đi.
Cô ta cũng là đệ tử của Tân Tà Trang,
tên là A Sênh.
Sư tỷ mà cô ta muốn tìm lần trước
chính là Tân My.
Các người ra tay với cô ấy rồi ư?
Phải.
Cô ấy sao rồi?
Ý của ta là
thân thủ của cô ta không tệ,
tu vi cũng cao.
Hai người không sao chứ?
Không sao.
Lần trước cô ta giở thủ đoạn.
Lần này đấu trực tiếp,
tu vi của Khương Tế cũng đã thăng cấp,
sao có thể bị cô ta đả thương được?
Ta đã đạt đến kỳ Kim Đan.
Vậy là các người bắt cô ấy rồi?
Đang nhốt cô ấy ở đâu?
Các người giết cô ấy rồi ư?
Phải.
Lúc cô ta sắp chạy thoát,
Khương Tế đã cho cô ta
một nhát kiếm chí mạng từ xa.
Nhưng chúng ta cũng chưa tìm được
thi thể của cô ta.
Nhát kiếm đó của muội xuyên qua tim cô ta.
Trong sa mạc này,
cô ta có chạy
cũng có thể chạy được đi đâu?
Không sống nổi đâu.
A Sênh.
A Sênh!
A...
♪ Ta nhận ngàn người chỉ trích ♪
♪ Ta không đáp trả ♪
♪ Bảo vệ thứ ta cho là đáng ♪
A Sênh, A Sênh.
Mau tỉnh lại đi.
A Sênh.
♪ Ta nhận tim ta cứng như đá ♪
♪ Nhận mình đủ lạnh lùng ♪
♪ Dốc hết tất cả ♪
A Sênh, A Sênh.
Đi thôi.
[Thành Phượng Hoàng]
Thân thể của huynh sao rồi?
Sao lại đến Bắc Tương?
Rằm tháng Bảy rồi,
ta sợ huynh lên cơn khát máu,
lo huynh sẽ gặp nguy hiểm.
Bây giờ là giờ nào rồi?
Giờ Hợi.
Mỗi năm cứ đến Rằm tháng Bảy
là chứng khát máu của huynh
lại tái phát một lần.
Nhưng lần này
còn kinh khủng hơn những lần trước.
Tâm trạng càng không ổn định
thì càng khó khống chế.
Lục huynh,
huynh phải tĩnh dưỡng một thời gian,
không được giao đấu với con người nữa.
Vẫn chưa dừng được.
Tên thiếu niên truy sát Tân My
là người tu tiên đạt cảnh giới Động Hư,
đạo hạnh thâm sâu.
Ta không nhìn ra lai lịch của kẻ đó,
luôn cảm thấy bất an.
Với lại có một pháp vương
của Thanh Hồng Giáo mới chết.
Chúng ta hoàn toàn không biết
món nợ này sẽ tính cho ai.
Ta mới đi khỏi đây bao lâu
mà đã xảy ra nhiều chuyện vậy ư?
Tân My
biết thân phận của ta rồi.
Thế là cãi nhau à?
Huynh biết ư?
Ta đoán thôi.
Vừa nãy trong lúc ngất đi,
huynh cứ lẩm bẩm
cái gì mà Tân My,
Chiến Quỷ gì đó.
Kể ta nghe xem,
cô ta đã đối xử với huynh như thế nào?
Cô ta muốn giết huynh à?
Không có gì để nói hết.
Người Chiến Quỷ và tộc Người
vốn đã có mối thù sâu đậm.
Bất cứ ai biết thân phận của ta
cũng đều phản ứng như vậy.
Dù thế nào đi nữa,
mọi chuyện đều do ta mà ra,
trách nhiệm thuộc về ta.
Ta không thể khoanh tay đứng nhìn.
Đúng là nên để cô ta thấy
vẻ nhiệt tình của huynh bây giờ.
Có điểm nào giống
người Chiến Quỷ nữa đâu.
Khi nào lên đường?
Ngày mai.
Đặt lớn ăn lớn,
đặt nhỏ ăn nhỏ.
Mau lắc xúc xắc đi, mau lên.
Đặt đi, mau đặt đi.
Đặt lớn ăn lớn, đặt nhỏ ăn nhỏ.
Lớn, lớn, lớn.
[Sa Tam Tỉnh]
Đặt xong thì buông tay.
Lớn, lớn, lớn.
Mở.
Nhỏ.
Lại nữa, lại nữa.
Lại thua rồi.
Huynh định tìm tên tay sai
Sa Tam Tỉnh đó à?
Ta nói cho huynh biết,
nhân phẩm hắn quá tệ,
đừng dính vào hắn.
Lại một ván nữa.
Đặt tiếp đi.
Nào, đặt đi, đặt đi.
Đặt lớn.
Cứ đặt lớn.
Lớn, lớn, lớn.
Nào, đặt lớn đi.
Chạy cái gì?
Chỉ trong chớp mắt,
chân ta không hiểu sao
lại không nghe lời ta.
Ta thề,
từ khi ngài rời đi
ta không hề dính vào
giết người hay cướp của gì hết.
Giờ ta sống đàng hoàng tử tế
tuân thủ luật pháp.
Chỉ là có sở thích nhỏ,
tạm thời vẫn chưa bỏ được.
Lừa ngài ta làm chó.
Đi theo ta.
Đi.
Ngồi đi.
Hỏi thăm ngươi một người.
Ai vậy?
Không biết tên,
dáng vẻ nom như một thiếu niên tu tiên.
Tóc đen,
giữa trán có một nốt ruồi đỏ.
Ăn mặc không giống người Trung Nguyên,
công pháp cũng khá.
Những năm gần đây,
chắc đã đạt cảnh giới Động Hư.
Việc này tuyệt đối không được.
Chỉ là ta chợt nhớ ra
còn phải thú thật với ngài một chuyện.
Chuyện gì?
Hai năm trước,
cũng là lúc trước khi ta sa vào cờ bạc,
ta từng có một nhân tình
ở kỹ viện.
Ngài nói xem có trùng hợp không,
người ngài đang tìm
lại có liên quan đến cô nhân tình của ta.
Hai năm trước,
có người đưa cho nhân tình của ta
một khoản tiền,
bảo cô ta sinh giúp một đứa con.
Sau đó,
cô ta đi theo người kia chưa đến hai tháng
thì đã vác bụng bầu trở về.
Lúc về,
còn liên tục khoe với ta
rằng cô ta được lợi lớn.
Nói người nhờ cô ta là một người tu tiên,
là một thiếu niên tuấn tú,
ra tay hào phóng,
lại đối xử dịu dàng với cô ta.
Ở nhà người ta hai tháng,
sướng không tả nổi.
Lúc đó cô ta từng nói với ta
giữa trán người tu tiên đó
có một nốt chu sa.
Người phụ nữ đó
đang ở đâu?
Chết rồi.
Chết vì băng huyết khi sinh con.
Có cả con nữa à?
Ta còn gặp cô ta vài lần trước khi đi.
Cô ta…
bụng đã rất lớn.
Nói là mang thai con trai.
Lúc đó ta rất tò mò,
sao đứa bé còn chưa sinh
mà đã biết là con trai?
Dù sao lúc ấy tình trạng cô ta rất tệ,
cơ thể suy nhược,
sinh xong đứa bé
thì qua đời.
Hơn nữa điều kỳ lạ là
đứa bé đó sinh ra
đúng là con trai thật.
Đứa bé đang ở đâu?
Cái đó thì ta không biết.
Bị người mà ngài nói bế đi rồi.
Nhưng ta nhớ ra một người,
có lẽ cô ta biết.
Ngài có biết vũ cơ số một Bắc Tương,
Dao Nương không?
Dao Nương?
Ngài đừng hiểu lầm,
cô nhân tình của ta
từng là tỷ muội với Dao Nương,
hai người rất thân thiết.
Ngài đi hỏi cô ta,
chắc chắn biết nhiều hơn ta.
Cô ta ở đâu?
Thiên Hương Lâu.
[Thiên Hương Lâu]
Phiền cô
gọi người phụ trách ở đây ra giúp ta.
Ta có việc muốn hỏi.
Xin hỏi công tử,
có phải đến tìm Dao Nương không?
Cô nương thật thông minh.
Vậy việc này
e là ta không giúp được.
Ngài xem,
các công tử ở khắp tòa lầu này
đều đến tìm Dao Nương.
Ngài đưa một thỏi bạc,
người khác lại đưa một thỏi vàng,
Dao Nương cũng không thể tiếp hết
từng ấy người.
Mong ngài đợi thêm chút.
Nếu thấy buồn,
có thể gọi cô nương khác
đến uống rượu cùng ngài.
Ta chỉ muốn hỏi vài chuyện thôi,
phải đợi đến bao giờ đây?
Nhìn tình hình này,
giờ Tuất mới gặp được người,
đến canh ba nói được vài câu
đã là may lắm rồi.
Huynh đài,
đây là lần đầu đến Thiên Hương Lâu sao?
Xin được nghe huynh đài giải thích.
Dao Nương là vũ cơ nổi tiếng nhất
ở Thiên Hương Lâu.
Vũ điệu Hồ Toàn vang danh khắp Bắc Tương.
Tuy xuất thân thanh lâu
nhưng vẫn giữ mình trong sạch,
chưa từng dùng sắc đẹp tiếp khách.
Nửa năm trước,
Tiền đại nhân, tri châu thành Phượng Hoàng
đã để mắt đến cô ấy.
Tiền đại nhân này
đã ngoài 60 tuổi,
nhà lại còn có vợ dữ,
thế mà vẫn muốn nạp Dao Nương làm thiếp.
Cậy thế ép người,
cưỡng đoạt con gái nhà lành,
lại chỉ để làm thiếp,
đúng là trơ trẽn.
Nhưng Dao Nương không đồng ý,
chỉ nói mình đã có người trong lòng,
sắp tới sẽ thành thân với người đó.
Tiền đại nhân
cũng không muốn cướp vợ người khác
nên cho Dao Nương nửa năm
nếu thật sự xuất giá
thì sẽ bỏ qua.
Còn nếu không
thì phải làm thiếp cho ông ta.
Giờ thời hạn nửa năm sắp đến,
Dao Nương vẫn chưa thể thành thân.
Cứ tưởng rằng
việc nạp thiếp của Tiền đại nhân
đã chắc như đinh đóng cột.
Ai ngờ
Thiên Hương Lâu lại bất ngờ thông báo
sẽ tổ chức một hội ngắm hoa.
Dao Nương
sẽ tái xuất bằng
điệu Loan Tuyết mới sáng tác.
Thế nên
các thiếu gia công tử ngắm hoa trong thành
đều tụ tập về đây,
chỉ để được tận mắt
chiêm ngưỡng phong thái
của vũ cơ số một Bắc Tương.
Huynh đài,
nếu cũng thích Dao Nương
cũng có thể ra giá
cùng tham gia đấu giá.
Chỉ cần trả giá cao
tối nay sẽ có cơ hội
trò chuyện riêng với cô ấy cả một đêm.
Đa tạ huynh đài.
Kia chẳng phải là tên nhóc
ở núi Linh Tịch sao?
Sao hắn cũng đến đây?
Đúng là trùng hợp.
Trông chừng kĩ cô ta.
Hôm nay là ngày quan trọng của Dao Nương,
đừng để cô ta chạy mất
lại gây họa lớn.
Qua hôm nay,
sẽ từ từ dạy dỗ.
Bà cứ yên tâm.
Làm tốt
sẽ không thiếu phần thưởng cho ngươi.
Kiếm của ta đâu?
Bên ngoài náo nhiệt thế kia,
mà hai ta chỉ có thể đứng đây canh cửa.
Ta cũng muốn xem điệu múa của Dao Nương.
Thôi đi,
bảo huynh canh ở đây
cũng chẳng thiệt thòi đâu.
Cô nương trong phòng kia
dáng đẹp lắm.
Ta nói huynh nghe,
Ngô ma ma rất coi trọng cô ta,
định sau khi Dao Nương rời đi
sẽ nâng đỡ cô ta làm hoa khôi mới.
Cô...
Không muốn chết thì ngậm miệng lại.
Hỏi ngươi câu này,
trả lời tốt sẽ tha mạng chó cho ngươi.
Đã nói chỉ hỏi một câu thôi mà.
Còn ngây ra làm gì?
Còn làm việc nữa không?
Có đi tìm Dao Nương nữa không?
Công tử có việc gì?
Lát nữa Dao Nương lên sân khấu,
ta phải ra giá thế nào?
Mẫu đơn 50 lượng một bông,
hoa hồng cổ 20 lượng,
còn lại đều mười lượng một bông.
Công tử dùng ngân phiếu đổi hoa,
đến khi các cô nương lên sân khấu,
thích ai
thì đặt hoa
vào giỏ phía trước.
Loại hoa và số lượng
chính là giá ngài đưa ra.
Hôm nay ngoài Dao Nương,
còn có các cô nương khác biểu diễn,
công tử có rất nhiều lựa chọn.
Này.
Một trăm lượng tuy không ít
nhưng ở một dịp như này
e là chưa đủ đâu.
Nếu công tử không muốn góp vui
thì 100 lượng cũng đủ tìm người khác rồi.
Chẳng hạn như...
ta.
Ta rất sẵn lòng múa cho công tử xem,
không lấy tiền cũng được.
Này, này.
Đa tạ công tử.
Nói chứ,
nếu Tô Thái Ất mà biết
số tiền ông ta để lại cho huynh
lại bị dùng như thế này,
chắc chắn sẽ tức đến mức
bật nắp quan tài mà chui ra mất.
Dao Nương.
Sao cô vẫn còn ở đây?
Sắp bắt đầu rồi,
mau đi chuẩn bị đi.
Dao Nương,
nàng nghe ta nói.
Chàng còn biết đến nữa à?
Ta còn tưởng chàng sợ
uy quyền của lão già đó,
không dám tới gặp ta chứ.
Phải,
lúc đó đúng là ta sợ
nhưng giờ ta hết sợ rồi.
Ta dẫn nàng đi,
chúng ta rời khỏi Bắc Tương
trốn đi thật xa,
không bao giờ quay lại nữa.
Ta không nhìn thấy gì cả.
Cảm ơn.
Đi thôi.
Bắt đầu rồi.
Mời Ngọc Nương lên sân khấu.
Ai là Dao Nương vậy?
Huynh không biết,
tất nhiên ta cũng không biết.
Thà giết nhầm
còn hơn bỏ sót.
Hay là
cứ treo lên trước đi.
Hay, hay, hay.
Hay, hay.
Hay, hay quá.
Hay quá.
Múa đẹp quá.
Hay, hay, hay.
Hay thật.
Thật tuyệt vời.
Hay, hay, hay.
Người này giống đấy.
Người này...
Lục công tử phòng Xuyên Tự ở lầu hai
thưởng hoa 500 lượng,
được cùng Ngọc Nương vào màn gặp mặt.
Dưới hoa trước trăng,
xem múa thưởng tình.
Hay, hay, hay.
Ngọc Nương?
Đây... đây không phải Dao Nương.
Làm sao đây?
Còn làm sao nữa,
treo tiếp thôi.
Sao ngươi lại ở đây?
Cô quen ta à?
Trông cô quen quen.
Thôi kệ,
quen hay không cũng vậy.
Biết uống rượu không?
Nào nào, uống rượu đi.
Nào.
Nào, uống.
Không uổng chuyến này.
Đúng vậy.
Ăn đi, ăn đi.
Tối nay đúng là đáng giá.
Hay.
Nhanh gọn.
Vóc dáng đẹp quá.
Mời cô.
Dao Nương.
Sao cô lại chạy đến đây uống rượu?
Mau đi theo ta.
Sắp lên sân khấu rồi.
Nào.
Uống tiếp.
Cô nương uống rượu với ta đâu rồi?
Công tử,
có uống nữa không?
Thôi.
Chắc là công tử
còn chưa từng nắm tay cô nương nào,
sao mà ngây ngô vậy?
Huynh đài,
nếu bỏ phí diễm phúc này
là sẽ bị trời phạt đấy.
Huynh đài,
Dao Nương mà huynh tìm đến rồi.
Sao huynh không nói sớm?
Những người ngồi đây
đều đến để xem Dao Nương.
Các huynh giàu có thế,
ta không tranh nổi.
Chi bằng
để các huynh đấu giá mấy cô trước,
hao bớt tiền đi.
Huynh đài,
ở đây mà còn dùng 36 kế,
chơi bẩn thật đấy.
Dao Nương.
Sao cô không múa đi?
Đúng đó, sao không múa?
Múa đi, múa đi, múa đi Dao Nương.
Múa đi.
Công tử.
Không cần đâu.
Mau múa đi.